# 数组

## 数组理论基础

数组是存放在连续内存空间上的相同类型数据的集合。

- 数组下标都是从0开始的。

- 数组内存空间的地址是连续的 *(所以我们在删除或者增添元素的时候，就难免要移动其他元素的地址)* 

vector的底层实现是array，严格来讲vector是容器，不是数组。

> 数组：array  
容器：vector  
数组与容器最大的区别是声明时数组的大小固定且保持不变，vector是序列容器，可改变大小的数组。  
>
>**声明**：  
array是一个包装固定大小数组的容器，因此声明时必须确定其大小  
`array<datatype,array_size>array_name;`  
vector 不需要指定数组长度及数据类型  
`vector<datatype> array_name;`  
`vector<datatype> array_name(array_length, initial_value)`
>
>**初始化** :  
数组需要在声明时进行赋值进行初始化  
`方法一：array<int,3> n={1,2,3};`
`方法二：array<int,3> n{{1,2,3}};`
`方法三：array n;`  
`n={1,2,3};`  
vector与array初始化相同  
>
>**大小**：  
array.size();  
mark.size();  
>
>**传递函数：**  
void printArray(const array<int,4> &n)  
void printVector(const vector<int> &n)  
>
>**功能函数**：  
at():访问指定位置的元素  
front()、back():取第一个、最后元素  
max_size():可容纳的最大元素数  
>
>*容器：*  
v.resize():包含指定数量的元素  
v.push_back():末尾添加一个新元素  
v.pop_back():删除最后一个元素  
v.capacity():返回向量分配的存储空间  
v.reserve():所需元素大于vector的容量时，增加向量的容量  
v.insert(v.begin(),100):指定位置前插入元素  
v.erase():删除一个或多个元素  
>
>*Iterators:*  
迭代器，一种指向项，指向容器元素，拥有迭代容器的功能  
begin(),end()；
反向容器:rebegin(),rend()
>
>**多维数组**：array<array<int,3>,3>a {{{1,2,3},{4,5,6},{7,8,9}}};  
>
>**多维容器**：vector<vector<int>> v{{{1,2,3},{4,5,6},{7,8,9}}};

**数组的元素是不能删的，只能覆盖。**

在C++中二维数组在**内存的空间地址**是连续分布的。

---

## 二分查找(704)

二分查找的前提：数组为有序数组，数组中无重复元素。
注意循环中的区间左右的开和闭，一般为左闭右开，或者闭区间。

---

## 移除元素(27)

双指针法（快慢指针法）在数组和链表的操作中是非常常见的，很多考察数组、链表、字符串等操作的面试题，都使用双指针法。

定义快慢指针：

- 快指针：寻找新数组的元素 ，新数组就是不含有目标元素的数组
- 慢指针：指向更新 新数组下标的位置

---

## 二维数组的遍历（59）

顺/逆时针旋转矩阵：将矩阵沿对角线翻转、再镜像对称。

螺旋遍历：设置上下左右四个边界，分别遍历四个边界，然后缩小边界。